---
layout: post
title:  "Márciusi történések"
date:   2023-03-03 08:25:00 +0100
categories: journal
author: Kemecsei Kornél (Harcipan)
tags: hogwarts legacy, gaming, work, time, mandalorian, f1
---

HOGWARTS LEGACY
Februárban megjelent az új HP játék, a Hogwarts Legacy. Azóta fel is törték, ami tudjuk mit jelent. Azóta újra játszok 😀 Amúgy eddig eléggé élvezem: sok játkmechanika, gyönyörű a világ és minden felfedezhető. Persze vannak hiányosságok meg hibák: pl.: nincs (még?) quiditch, van amikor egy csöppet monoton, de csak tényleg egy csöppet és azért van asset ismétlés a kastélyban egy-két helyen (főleg a RoR-es küldiben vettem észre ugyan azt a mérleget meg Dumbledore Great Hall-os arany bagoly álványát). Még egy hiba, hogy a dátumból adódóan ez még nem Unreal Engine 5-ös szóval a természeti tárgyak nem törnek valósághűen, pl egy kő csak pár vágásra van szétszedve mindegy mivel robbantod szét. (persze ez nem a fejlesztők hibája) A kedvencem pedig a harcmechanika. Ugyan nagyon spammelős de gyönyörű. Nem is olyan régén beszéltük Domonkos barátommal, hogy mennyit számít egy harcnak az animáció. Azt hozta példának, hogy a Far Cry 6-ban minden enemy-be vagy 10-et bele kell lőni és ugyan az a lövésanimáció van csak remegsz előre hátra és retek unalmas rövid idő után. Ezzel szemben egy Witcherben, vagy a HL-ban annyiféleképpen lehet megölni mindenkit a különböző kombókkal, na meg a különböző spellekkel. Erre rátesz egy lapáttal a különleges képesség. Nem akarok sok mindent spoilerezni, de van egy olyan “kivégzés”, hogy megidézel egy villámot és az apró darabokra robbantja az ellenséget. Na meg a particle system 😀 az valami zseniális. Tűz, robbanás, villám, minden gyönyörű. Aztán én csak 1080p 144Hz Low beállításokon játszok. Egyszer azért majd megnézem faternál is a 3070-en, hogy fut. 😉

MUNKA TÍPUSOK
Tegnap (marc. 1.) volt nálunk ofő-n drága pszichológus nénink és egy szokásosan nagyon értelmetlen tesztet kellett kitöltenünk amiből aztán megmonták, hogy milyen embertípusok vagyunk és milyen munka illik hozzánk. Összesen volt négy lehetőség: Kék, zöld, sárga és piros. Bármennyire is hülyén hangzik, nem csak azért mert az elöbb HP-ról volt szó de full a négy ház a négy kategória. Kivétel a zöld, annak semmi köze szinte a Slytherin-hez. Na most a probléma az ezzekkel a töltögetős cuccokkal, hogy 25 kérdés van, ABCD lehetőséggekkel. Mi van akkor ha valamiből ugyan annyi van. Mi van akkor, hogyha mindenből ugyan annyi van. Mindenesetre kék, meg piros lettem, ami amúgy várható volt. Így a teszt alapján egyszerre vagyok Introvert és Extrovert, analitikus és ezért nehezen cselekvő és vezető egyéniség aki lép a történtekért. Na ezt rakd össze. Valamilyen oknál fogva pirostól mentünk kékig, annak ellenére, hogy abban a sorrendben voltak a színek ahogy felsoroltam. Megkérdezték, hogy milyen munka illik a pirosra, amire rávágtam, hogy cégvezető és mérnök cégvezető amire megkaptam, hogy a piros nem annyira mérnök. Majd mikor eljutottunk a kékhez kijelentették, hogy a hozzá illő munk a mérnök 😐 Na most ebből azért látszik, hogy ez az egész hülyeség, és a pszichológus meg zöld-sárga, hogy mint az eddigi párosításokból kitalálhattátok, hogy valaki vagy egyvalami vagy egyszerre kettő az esetek nagy százalékában. Na most a piros-kék, meg a zöld-sárgán kívül nem nagyon volt párosítás. Szóval vannak zöld ovónők, színész óvónők, sárga szinészek, kék tudósok, mérnök vezetők, meg vezetők. (A mérnök alatt a sok minden tartozik persze, nem csak a villamos vagy gépész. Ugyan így a színészhez is. stb stb)
Szóval ja. Megállapítottuk, hogy valaki vagy humán vagy reál beállítottságú. (Mellesleg a 4-es haveri körömből, mind a 4-en más lettünk 🙂 ) Köszi szépen teszt, ezt nem tudtam mióta megszülettem 😐 Ne csináljatok teszteket, időpazarlás. Inkább tanuljatok, vegyetek részt versenyeken, szakkörökön, menjetek el különböző eseményekre, próbáljatok ki minél több mindent. Ebből jöttök rá mit akartok.

TIME MANAGEMENT
Az előző feladatból adódik, hogy annak ellenére, hogy az iskola kezd fogyni és lassan már csak az érettségi van, még mindig nem foglalkozok eleget olyan dolgokkal mint a B92 program, Hidden Blade vagy éppen ez a blog. Persze nem nyafogni meg kifogásokat akarok adni. Sokkal inkább elgondolkodtattni mindenkit arról, hogy mit jelent az, hogy van/nincs időm. Ha egyszerre kell dolgozatokra, versenyekre meg 4 emelt érettségire tanulnia az embernek akkor könnyen elfogadja, hogy “Ó nekem nincs időm”. Aztán ezek eltűnnek, de mindig van valamit csinálni. Lazulnak a követelmények, más is jobban “ráér” ezért bulit szervez, kijön egy játék, új sorozat aztán hirtelen megint valahogy nem ér rá az ember. Lehet, hogy nem is olyan fontos amire nem ér rá, vagy csak rosszul priorizál.

MANDALORIAN S3
Tegnap (marc. 2.) megnéztem az első részét az új mandalóriánnak és eddig nem vagyok meggyőzve. Nem igazán látom értelmét a storynak. Nagyon hollywood, jön Mandó most elmegy megfürödni Mandalore vizeiben, de persze nem megy ilyen könnyen, elösször kell csinálni valami mellékszálat ezért valamit cseszekszik űrkalózokkal, meg meg akarja javítani az előző évadban önmegsemmisített robotot ezért mielött Mandalore-ra menne keresnie kell egy új memóriachip-et. Semmi érdekes nincs benne. Ennek ellenére a légi csatajelenet a kalózokkal nagyon menő volt, szóval nem volt teljesen katasztrófa de remélem azért ennél kreatívabbak lesznek. Pont azért volt olyan jó az első évad mert nem a tipikus történetet kaptuk. Na, majd meglátjuk.

F1 2023 Season Start
Ma megkezdődik a 23-as F1 Grand Prix és már tülkön ülök mert igen ígéretesnek tűnik. Persze nagyon szeretném, hogy Alonso nyerjen -még ha ez Vettel döntését eléggé rosszá teszi is- de azért ehhez sok mindennek össze kell jönnie. Ettől függetlenül remélem, hogy egy érdekes szezon lesz még akkor is ha Max mindenkit porig aláz. Csak legyenek jó csaták és papírformától eltérő dobogók.
Ha már autók, ma reggel jöttem rá, hogy a modern autókban az a funkció, hogy lábbal vagy hangvezérléssel kinyithassd a csomagtartót nem a terhes meg gyermekes anyukáknak van -bármennyire is nekik reklámozzák- hanem a férfiaknak. Hiszen kétszer fordulni buzis.