---
layout: post
title:  "USA Camp Quinebarge"
date:   2023-07-01 17:00:00 +0200
categories: journal
author: Kemecsei Kornél (Harcipan)
tags: usa, camp, quinebarge, amerika, nyár, tábor
thumbnail: /assets/images/posts/thumbnails/usa_camp.jpg
---

*07.01*
A tegnapi nap kaptam egy kis lebaszást, hogy azt hallotta, hogy nem vagyok mindig mosolygós meg jókedű. Ez amúgy full bullshit, mert az elötte lévő két nap kimondottan jól éreztem magam. Aznap sajnos pont rohadt fáradt voltam az éjszakai szabadidő miatt. Igazából már kiadtam magaból ezt az egészet a CIT-k vezetőjének, szóval mostmár sokkal nehezebb róla beszélni, mert visszatértem a leszarom mindsetbe. Ami amúgy egészen jól működik. A gyerek boldogok, mint az essetek nagyrészében, én meg kipihentebb, elégedettebb, gazdagabb és úgy összességében jobban vagyok. Csak kicsit iritált, hogy végre jobban mennek a dolgok és pont lecsesznek. Persze megvolt rá a lehetőség hiszen elötte nap kevesett aludtam és egy üveg limonádé is megtalált. Igazából ez egy viszonylag könnyen átszárnyalható emlékeztető, hogy nem szabad egyáltalán hibáznom. Igaz, hogy ez nehezen hangzik, de azért vagyok itt, hogy ezt megtanuljam. Cut the crap and give 110%. Csak így élhetem túl ezt az egészet pozitívan és erre eléggé rá vagyok kényszerítve.

A mai nap volt az első "ColorWars" a gyerekekkel. Sajnos nem nagyon tudtam játszani, mert az egyik játékban bíráskodtam. Viszont a kidobósba külön meghívtak és most is egy embernyire voltam a comeback-től, 10-1-es hátrányból. Sajnos így a végén döntetlen lett. Egy párat megnyertünk a földön, de aztán az összeset elvesztettük a vizi játékokban. Sok esélyünk nagyon nem volt. Elvárják tőlünk, hogy bíztassuk a gyerekeket, de ők is tudják, hogy mi a helyzet. Ettől függetlenül azért a torkom már rendesen szétvan. Remélem azért jópár ember látta az effortot amit beleadtam, főleg, hogy még vesztettünk is.

*07 07*
Az elmúlt két nap azon ügyködtem, hogy elkezdhessek foglalkozni az egyetemes kutatással amihez a qiskitet fogom használni. Ehhez el akartam kezdeni egy workshop-ot de nem sikerült letöltenem az anacondát amire szükségem van, hogy a gépen tudjam futatni a qiskitet. Na most ez mind szép és jó, meg egy dolog, hogy egyszer már szerintem ezt eljátszottam és akkor sem sikerült, de még a kutatási tervbe is azt írtam, hogy az online felületet fogom használni. Kicsit mérges vagyok, hogy ennyi időt elpazaroltam feleslegesen valamire amit aztán nem is használlok. Persze pont pár napja olvastam, hogy a legrosszabb amit ilyenkor tehetünk, hogy még több időt beleölünk, "hiszen már annyi energiám ment rá". Ugyan ez elmondható egy befektetésre vagy egy házasságra is. Annyi idő és energia van már benne, hogy nem akarom elengedni. Sajnos ebbe a hibába én is kimondottan sokszor beleesem.
Kicsit más téma de hasonló gondolat: Pár napja befejeztem a Dune könyvet. Eléggé élveztem, nagyon király volt a befejezés is meg minden. Na most az a problémám, hogy megvan a második könyv is, de nem akarom, hogy változzanak a dolgok. Kicsit úgy érzem magam mint az Avatar:TLAB vagy késöbb a Korra első évadának befejezése után. Szeretném még nézni mert olyan jó volt, de nem akarom, hogy megváltozzanak a dolgok. Ott és akkor legyen vége a többi pedig legyen rábízva a képzeletemre. Ez szerintem általánosan elfogadott tény, hogy túl sok folytatás van, de lassan már ott tartok, hogy nem is akarok valamit elkezdeni vagy megnézni ha van folytatása. Ott ahol a storynak vége van hagyjanak békén. Maximum előzménytörténetet lehet csinálni.

*07.10*
Na megjött a 2. turnus gyerek. Lényegesen többen vagyunk, az összes kabin és a kajálda is csurig van. Eddig a sportban 2 off órám volt. Most egy sincs. Úgy, hogy egy a kötelező :D. Szóval azt csináljuk, hogy az első és második órában elengedünk 2-3 embert pihenőre. Szóval pápá úszásom van plusz 15 perc a 2 szünethez. Ez a turnus lesz a legnehezebb, legalábbis azt mondják, meg ilyenkor van a legtöbb gyerek. Szóval legalább ez tartja bennem a lelket, hogy csak ezt a két hetet kell túlélni, onnantól már csak 4 hetet kell elszórakozni.

*07.13*
pedalboard, center harbor, tengerpart, fire departmant, könyvtár, pap, farmers's market, ház, soda, hajó

*07.16*
A mai nap az egyik gyerekemet átrakták egy másik kabinba a másikat hazaküldték

*07.20*
Mégegy munkaa hétnek vége. A 29-nek már több mint a fele mevan. A második sessionnek a legjobb ebédjét kaptuk eddig. Bár a léc elég alacsonyra volt téve, a szendvicsek, mac-n cheese meg krumpli kombóval, ja meg a szénnéégett pizzával (bár még a három közül ez volt a legjobb) Ez az ebéd csirke burges és végre, rendesen megsütött tater tops (krumpli golyók). (Jövőbeli Kornél: a 3. session fényévekkel jobb kaja szempontjából is. Az első héten a legrosszabb ebéd volt session 2-ben a legjobb)
iVcces módon megint munkát váltok. A követzkező héttől a woodshopban segítek ki.

*07.26*
Nagyon király a woodshop. Egész gyorsan telnek a nopk mégis úgy érzem, hogy hiányzik valami. Nem mondanám, hogy unatkozok, de mégis unom a tábort. Vicces, hogy a napközbeni munkám jobb lett, így most az esti probramok azok amiket jobban "átszenvedek" Tegnap, meg úgy az elmúlt pár nap is olyan érzésem volt mintha vége lenne a tábornak, közben meg vissza van majdnem a fele. Lehet, hogy ez az egész csak egy átmeneti dolog (az volt). A tegnap esti gondolatai semmiképpen sem megbízhatóak mer még az egyetemet sem vártam. Ez a nyár folyamán ez mindenképpen egy jó tájékozódási pont az érzelmeim navigálásában. De még most, hogy már kipihentebb vagyok sem tudom értékelni eléggé a tábort és úgy érzem, hogy a 80%-át már megcsináltam a dolgoknak. Németországhoz hasonló módon nagyon nagy problémát okoz a pénz. A maradék 20%-hoz annyi idő és pénz kellene. Sajnos egyik sem áll rendelkezésemre. Jövőhéten még elmegyek a paphoz -mert a héten más vendége van- hajókázni, mert abba még nagyon sok élményt lehet szerezni. Aztán, hogy session 4 alatt mit fogok csinálni az egy igen jó kérdés, főleg a lehető legingyenesebb módon, hiszen rengetegett akarok spórolni, hogy NY-ban ne keljen annyira, hiszen annak a megnézése a fő célom. Ha jobban belegondolok a problémámba, akkor látom, hogy NY-ot és az egyetemet már nagyon várom ezért kicsit nehéz jól éreznem magam itt. Ez a szokásos probléma, mindig ott akarok lenne ahol éppen nem vagyok. A célom a tábor hátralévő részére, hogy azokat a dolgokat amiket eddig nem csináltam kipróbáljam és próbáljam mindél jobban élvezni és értékelni a jelent.

*07.27*
Újabb szabadnap, sajnos program nélkül. Valószínűleg csak egy lazulós napot tartok. Kicsi edzés, pihenés és rengeteg programozás és tervezés. A napom nagyrészét a weboldal tisztogatásával, fejlesztgetésével tervezem tölteni. "Szerencsére" esik az eső, szóval nagyon mást nem is lehetne csinálni. Elmondani sem tudom mennyire várom már, hogy egész nap ilyenekkel foglalkozhassak, tanulhassak, edzhessek és saját magamról gondoskodjak. Remélem nem lesz túl nagy csalódás és hosszútávú megelégedés lesz. Tudom, hogy nem csak játék és mese lesz, de mégis úgy érzem, hogy élvezni fogom. Aztán ki tudja, lehet, hogy ez is olyan mint a vásárlás, hogy a várakozás jobb mint a cucc. Erősen gondolkozom egy laptop vásárlásán. Nem mintha most annyira rossz lenne ez a megörökölt HP, de az egyetemen mégis csak hasznos lenne egy kicsit használhatóbb. Arról nem beszélve, hogy itt az USA-ban egy akció/kiárusítás miatt fele áron meg lehetne venni, magyar árhoz képest pedig harmadáron a milliós laptopot 1100 usd-ért. (Rog flow x16 gv601; rtx3060, 1TB SSD, 16GB 5800MHZ RAM, Ryzen 6900HS) A probléma megintcsak, hogy ez a pénzemnek egy elég nagy része akárcsak egy pár héttel ezelött a drónon való gondolkodáskor. Ez a drón pedig még több problémát okoz, mert azt nézegettem múlt héten, most meg a laptopot. Mindig van valami amit lehet nézni. Kérdés az, hogy van-e rá szükség. A drónról Krisztián elég gyorsan lebeszélt, de a laptopból még 2-t is akart venni. Szóval következi a 2. védelmi fal, apa. Ha ő is jó ötletnek találja akkor talán annyira nem baromság és nem csak a kiéhezett agyam akar egy kis vásárlós dopamint.

Na, most értem vissza Weirsból és a Kellerhaus-ból, ami egy fagylaltozóhely. Mostmár sokkal jobban érzem magam mint a nap kezdetén. Rá kellett jönnöm, hogy muszály néha kimozdulnom különben beleőrülök az ittlétbe. Nem lehet csak a bunkerban ülni mert akkor egyrészt nem csinállok semmit, másrészt csak begolyózok a sok üléstől meg a többiektől.
